
=============================
📖 শক্তিশালী রুকইয়া আয়াত ও দোয়া
=============================

১) সূরা ফাতিহা (৭ বার)
-----------------------------
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
مَالِكِ يَوْمِ الدِّينِ
إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَإِيَّاكَ نَسْتَعِينُ
اهْدِنَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيمَ
صِرَاطَ الَّذِينَ أَنْعَمْتَ عَلَيْهِمْ غَيْرِ الْمَغْضُوبِ عَلَيْهِمْ وَلَا الضَّالِّينَ

উচ্চারণ:
বিসমিল্লাহির রাহমানির রাহিম।
আলহামদু লিল্লাহি রব্বিল ‘আলামীন।
আর-রাহমানির রাহিম।
মালিকি ইয়াওমিদ্দীন।
ইয়্যাকা না’বুদু ওয়া ইয়্যাকা নাস্তাঈন।
ইহদিনাস সিরাতাল মুস্তাকীম।
সিরাতাল্লাযিনা আন‘আমতা ‘আলাইহিম গইরিল মাগদুবি ‘আলাইহিম ওয়ালাদ্দ্বাল্লীন।

অর্থ:
সমস্ত প্রশংসা আল্লাহর জন্য, যিনি বিশ্বজগতের প্রতিপালক। তিনি পরম দয়ালু, পরম করুণাময়। বিচার দিবসের মালিক। আমরা একমাত্র তোমারই ইবাদত করি এবং একমাত্র তোমারই সাহায্য প্রার্থনা করি। আমাদেরকে সরল পথে পরিচালিত করো। সেই পথ, যাদেরকে তুমি অনুগ্রহ করেছো। তাদের পথ নয়, যাদের উপর তোমার গজব নাযিল হয়েছে এবং যারা পথভ্রষ্ট।


২) আয়াতুল কুরসি (সূরা বাকারা: 255)
-----------------------------
اللَّهُ لَا إِلَٰهَ إِلَّا هُوَ الْحَيُّ الْقَيُّومُ ۚ لَا تَأْخُذُهُ سِنَةٌ وَلَا نَوْمٌ ۚ لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ ۗ ... وَهُوَ الْعَلِيُّ الْعَظِيمُ

উচ্চারণ:
আল্লাহু লা ইলাহা ইল্লা হুয়াল হাইয়ুল ক্বাইয়ূম...
ওয়া হুয়াল আলিইয়্যুল আজীম।

অর্থ:
আল্লাহ ছাড়া কোনো উপাস্য নেই। তিনি চিরঞ্জীব, সর্বদা প্রতিষ্ঠিত। তাঁকে তন্দ্রা ও নিদ্রা গ্রাস করে না। ... তিনি মহীয়ান, মহান।


৩) সূরা ইখলাস (৩ বার)
-----------------------------
قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ
اللَّهُ الصَّمَدُ
لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ
وَلَمْ يَكُن لَّهُ كُفُوًا أَحَدٌ

উচ্চারণ:
কুল হুয়াল্লাহু আহাদ।
আল্লাহুস সামাদ।
লাম ইয়ালিদ ওয়ালাম ইউলাদ।
ওয়ালাম ইয়াকুল্লাহূ কুফুওঁ আহাদ।


৪) সূরা ফালাক (৩ বার)
-----------------------------
قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ الْفَلَقِ
مِن شَرِّ مَا خَلَقَ
وَمِن شَرِّ غَاسِقٍ إِذَا وَقَبَ
وَمِن شَرِّ النَّفَّاثَاتِ فِي الْعُقَدِ
وَمِن شَرِّ حَاسِدٍ إِذَا حَسَدَ

উচ্চারণ:
কুল আউযু বিরাব্বিল ফালাক।
মিন শাররি মা খালাক।
ওয়া মিন শাররি গাসিকিন ইযা ওয়াক্বাব।
ওয়া মিন শাররিন নাফ্ফাছাতি ফিল উক্বাদ।
ওয়া মিন শাররি হাসিদিন ইযা হাসাদ।


৫) সূরা নাস (৩ বার)
-----------------------------
قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ النَّاسِ
مَلِكِ النَّاسِ
إِلَٰهِ النَّاسِ
مِن شَرِّ الْوَسْوَاسِ الْخَنَّاسِ
الَّذِي يُوَسْوِسُ فِي صُدُورِ النَّاسِ
مِنَ الْجِنَّةِ وَالنَّاسِ

উচ্চারণ:
কুল আউযু বিরাব্বিন নাস।
মালিকিন্নাস।
ইলাহিন্নাস।
মিন শাররিল ওয়াসওয়াসিল খান্নাস।
আল্লাযি ইউওয়াসউইসু ফি সুদূরিন নাস।
মিনাল জিন্নাতি ওয়ান নাস।


৬) বদনজর থেকে সুরক্ষার দোয়া (৩ বার)
-----------------------------
أَعُوذُ بِكَلِمَاتِ اللَّهِ التَّامَّةِ مِنْ شَرِّ مَا خَلَقَ

উচ্চারণ:
আউযু বিকালিমাতিল্লাহিত-তাম্মাতি মিন শাররি মা খালাক।

অর্থ:
আমি আল্লাহর পরিপূর্ণ কালিমার আশ্রয় গ্রহণ করছি, তাঁর সৃষ্ট জিনিসের অনিষ্ট থেকে।


৭) জাদু-জ্বিন থেকে রক্ষার দোয়া (সকাল-সন্ধ্যা ৩ বার)
-----------------------------
بِسْمِ اللَّهِ الَّذِي لَا يَضُرُّ مَعَ اسْمِهِ شَيْءٌ فِي الْأَرْضِ وَلَا فِي السَّمَاءِ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ

উচ্চারণ:
বিসমিল্লাহিল্লাযি লা ইয়াদুররু মা’আসমিহি শাইউন ফিল আরদি ওয়ালা ফিস সামা, ওয়া হুয়াস সামিয়ুল আলীম।

অর্থ:
আল্লাহর নামে (আশ্রয় নিচ্ছি), যার নামে পৃথিবী ও আকাশের কোনো কিছুই ক্ষতি করতে পারে না। আর তিনি সর্বশ্রোতা, সর্বজ্ঞ।
